ALINHAMENTO DE ESCOPO E DISCOVERY

Olá! O material enviado é um ótimo ponto de partida. A lista de funcionalidades está muito bem organizada e cobre praticamente todos os processos do dia a dia de uma loja. Para garantirmos que o produto resolva exatamente o seu problema da melhor forma, precisamos alinhar os seguintes pontos:

AMBIENTE DE USO

1. Em qual tipo de computador e programa base o sistema será usado?
(x) a) Computador com Windows 10 ou 11
( ) b) Computador com Windows e também Linux
( ) c) Outro: ____________

2. Hoje o uso é de apenas 1 computador com 1 pessoa por vez. Você pretende no futuro usar mais de um computador ao mesmo tempo (em rede)?
( ) a) Não, sempre será 1 computador apenas
( ) b) Talvez no futuro, gostaria que o sistema já fosse preparado para isso
(x) c) Sim, pretendo usar em rede em breve

USUÁRIOS E PERMISSÕES

3. Quais tipos de funções de usuário o sistema deve ter e o que cada um pode fazer?
(x) a) Apenas 2 níveis: Gerente (acesso total) e Vendedor (apenas vendas e consultas)
( ) b) Três níveis: Gerente, Vendedor e Financeiro (acessa contas a pagar/receber, mas não altera cadastros)
( ) c) Outro: ____________

4. A senha de gerente para exclusão ou alteração de vendas e produtos deve ser:
(x) a) A mesma senha do usuário gerente logado no momento
( ) b) Uma senha mestra única, separada do login
( ) c) Outro: ____________

PRODUTOS E PREÇOS

5. O segundo preço do produto (preço a prazo ou atacado) deve ser aplicado como?
(x) a) O vendedor escolhe manualmente qual preço usar em cada venda
( ) b) O sistema aplica automaticamente: preço normal nas vendas à vista e o segundo preço nas vendas a prazo
( ) c) O segundo preço é para venda em quantidade (atacado) e o sistema aplica automaticamente quando atinge uma quantidade mínima
( ) d) Outro: ____________

6. Sobre a data de validade dos produtos: você precisa que o sistema controle e alerte sobre vencimentos próximos?
( ) a) Sim, quero cadastrar data de validade nos produtos e ser avisado quando estiver próximo do vencimento
(x) b) Não preciso de controle de validade, apenas do controle de estoque mínimo
( ) c) Outro: ____________

VENDAS E FINANCEIRO

7. Nas vendas a prazo (carnê), o acréscimo por parcelamento deve ser calculado de qual forma?
( ) a) Um percentual fixo por parcela (ex: 2% ao mês sobre o valor da venda)
( ) b) Uma taxa fixa em reais por parcela (ex: R$ 3,00 a mais por parcela)
(x) c) Uma tabela onde eu defino manualmente o acréscimo para cada número de parcelas (ex: 2x = 3%, 3x = 5%, 4x = 8%)
( ) d) Outro: ____________

8. No cálculo do lucro (DRE), além de vendas menos compras, você precisa incluir outras saídas como despesas fixas (aluguel, luz, salários)?
( ) a) Não, quero apenas o cálculo simples: total de vendas menos total de compras no período
(x) b) Sim, gostaria de lançar despesas fixas mensais e incluí-las no cálculo do lucro
( ) c) Outro: ____________

LICENCIAMENTO E SEGURANÇA

9. Se o computador quebrar, for formatado ou trocado, como você imagina que a reinstalação do sistema deve funcionar?
(x) a) Entro em contato com o suporte para liberar uma nova chave de ativação, comprovando a situação
( ) b) Gero uma chave de desinstalação no sistema antigo (se ainda funcionar) que libera a instalação no novo
( ) c) Outro: ____________

COMISSIONAMENTO

10. Sobre a comissão de vendedores que aparece nos utilitários: como ela deve funcionar?
( ) a) Um percentual fixo sobre o valor de cada venda, aplicado a todos os produtos
(x) b) Um percentual definido por produto, podendo ser diferente para cada item
( ) c) Não preciso de controle de comissão automatizado, apenas gostaria de alterar preços em lote
( ) d) Outro: ____________

Agradecemos desde já pela atenção! Suas respostas nos permitirão criar um produto sob medida para o seu negócio.
